# SmartPJ_项目品质分析.pptx

## 文档信息
- **文件名**: SmartPJ_项目品质分析.pptx
- **文件大小**: 14083546 字节
- **MIME类型**: application/vnd.openxmlformats-officedocument.presentationml.presentation
- **文档类型**: PowerPoint文档(PPTX)
- **转换时间**: 2026-01-07 09:10:14

## 文档内容

### 第 1 页

智能投影产品品质分析实践

### 第 2 页

智能投影产品_SmartPJ项目背景

SONY 上海新研发、兼具高清投影+智能电视盒子+音响 功能为一体，面向中国市场

家庭用户推出的全新智能投影仪。

测试范围：本体功能SQA评价(12/08~12/19)

前提：本体功能研发完成、趋于稳定。

依赖：沈阳用 2周 时间进行机能评价；关注功能缺陷，评估产品质量。

实施情况：

Bug相关：共检出 87 件 DM2的Bug；JIRA Bug用中文描述。

质量评价相关：每周3次例会共享当前Bug检出情况、用例实施进度；向客户汇报质量评价时更多聚焦在关键Bug上。 当前产品可满足基本使用， 在系统设定、接续、遥控操作以及兼容性方面问题较多。

自我回顾：缺少一份多维度的质量分析报告

### 第 3 页

基于Bug信息的产品质量分析--构想

借助AI快速分析、生成一份可信度较高的质量分析报告。

产品质量

测试质量

竞争力

分析

尝试：借助自研智能测试平台生成AI质量报告

1. 与同类产品比较，优劣；

2. 用户的不满、投诉等问题，当前产品是否也存在？

1. 测试是否充分；

2. 有效性。

如能结合需求实装情况、用例实施数据综合考虑， 可以从更多维度分析，结果更准确。

Bug处理状况、延迟Bug、用例内Bug比等。

1. Bug检出、关闭趋势；

2. 严重等级、机能别检出状况。

### 第 4 页

平台概要

AI 需求分析、AI生成测试观点、AI生成测试用例、自动话执行、缺陷管理、AI质量报告

输入

产品用户手册(对标产品)

JIRA导出Bug列表

提示词工程

智能测试平台生成AI质量报告--实践

输入产品需求、Bug列表，通过提示词工程引导 AI 生成质量分析报告。

智能测试平台尚在研发中，相对成熟后，刘凌运会做专门的介绍。 

### 第 5 页

AI 质量报告(Bug趋势)

提示词

### 第 6 页

AI 质量报告(Bug模块分布)

提示词

当未对Bug进行详细的属性定义时，利用AI分析更高效。

### 第 7 页

AI 质量报告(Bug版本分布)

提示词

### 第 8 页

AI 质量报告(Bug引入原因)

提示词

### 第 9 页

AI 质量报告(测试覆盖度)

提示词

当前分析是片面的，需要结合需求实装、测试用例实施情况

综合考虑。

### 第 10 页

AI 质量报告(竞争力分析)

提示词

充分发挥AI的网络检索与分析能力

定位产品痛点

### 第 11 页

总结

明确分析维度以及每个维度的核心分析方向，完善提示词工程。再结合AI的图表生成、与检索分析能力，AI生成的质量报告可信度会越来越高。

测试活动的定义

入口准则与出口准则

部门及客户的质量要求

项目的风险库

项目QCD数据

式样、用例、Bug数据。。。。

不同类型项目实践

训练+调试

多维度、可信度高的质量报告

---
*本文档由自动转换工具生成*
